続けて 円周角の定理を 使った 証明の 問題です。
右の図で 点A,B,C,D は 円Oの周上の 点である。
円周上に A,B,C,Dが ある ということです。
弦（げん）ADと 弦（げん）BCの 交点を Pとすると
弦（げん）とは 円周上の点を 結んだ 線分です。
弦（げん）ADと 弦（げん）BCとの 交点を Pとすると △APC∽△BPD であることを 証明しなさい。
この問題は 2つの三角形の 相似の 証明 をします。
これが 結論です。
仮定として 分かっている ことは 何でしょう。
この図では 角度は 分かっていません。
長さも 分かっていません。
しかし たくさん 円周角として 等しいものが あります。
相似条件は 3つ ありました。
その中でも 2つの角が それぞれ 等しい を使います。
2つの 三角形の 中で 2つ 等しい角が ある でしょうか。
すぐ 気づくのは ここの 対頂角です。これで 等しい角が 1つです。
今 円周角の定理を 勉強しました。
弧（こ）ABに できている 円周角として ∠ACBが あります。
黒で 書きます。
∠ACBと ∠ADBは 同じ 大きさです。
さらに 言うと ∠CADと ∠CBDも  円周角として 等しくなります。
ここから 2つの角が 等しいので △APCと △BPDは 相似です。
これは 円周角の定理を 知っていたら とても 簡単です。
いつもの通り 相似の時と 同じように 証明の やり方を 説明します。
まず 相似を 言いたい 三角形を 挙げます。
△APCと △BPD において
そして 条件を 挙げます。まず 赤い角です。
対頂角が 等しいので
円周角を 使っても いいです。2つ 等しい角を 挙げます。
対頂角が 等しいので ∠APC=∠BPD
これが ①の 条件です。
対頂角は 等しいです。
次に 円周角の定理 です。
円周角の 定理より
どこが 等しくなる でしょうか。
片方で いいので ∠ACPと ∠BDPが 等しい とします。
円周角の定理より 弧（こ）ABの 円周角なので
どの角が 等しい でしょうか。
∠ACP=∠BDP
これが ②の 条件です。
ここから 相似が 言えます。
2つの角が それぞれ 等しいので △APC∽△BPD
これで 証明の 完成です。
円周角の定理から 等しい角を 見つけました。
2つの角が それぞれ 等しい という 相似条件を 使いました。
このようにして 相似を 証明する 問題でした。